# ADR-001: Adoção do framework, biblioteca UI e exclusão de IOS no escopo do projeto

## Status

**Aceita**

---

## Contexto

O projeto consiste em uma aplicação mobile de e-commerce desenvolvida em React Native, exigindo autenticação de usuário, integração com APIs, gerenciamento complexo de estado e uma interface estilizada por uma biblioteca UI, conforme descrito no documento do teste prático.

---

## Decisões

### 1. React Native CLI em vez de Expo

**Motivos:**

- Maior familiaridade e domínio prévio das ferramentas nativas do React Native CLI.
- Desejo de maior controle sobre o código e liberdade para realizar customizações específicas, sem a necessidade de aprender as peculiaridades das bibliotecas padrão do Expo.

**Consequências:**

- ✅ Maior flexibilidade no desenvolvimento e configuração personalizada.
- ⚠️ Aumento potencial na complexidade inicial do projeto e configuração do ambiente de desenvolvimento.

---

### 2. Biblioteca UI React Native Paper

**Motivos:**

- Atende explicitamente aos requisitos técnicos do teste prático (uso obrigatório de biblioteca UI).
- Facilidade na instalação e uso.
- Atualização constante, suporte ao Material Design 3 e integração facilitada com o React Navigation, outra biblioteca exigida pelo projeto.

**Consequências:**

- ✅ Desenvolvimento acelerado, padronização visual consistente, boa integração com o ecossistema React Native.
- ⚠️ Possível limitação futura na customização e risco de depreciação futura da biblioteca (embora ainda vejo como a biblioteca com um dos, se não o menor, risco).

---

### 3. Desenvolvimento focado exclusivamente para Android

**Motivos:**

- Ausência de acesso às ferramentas de build e depuração necessárias para desenvolvimento e validação em plataformas Apple.

**Consequências:**

- ✅ Redução do escopo inicial, foco em uma única plataforma garantindo qualidade.
- ⚠️ Limitação no alcance do projeto, não validando compatibilidade com dispositivos Apple no presente momento.
